何所 老婆
来一碗羊肉米粉 多加香菜
好的
打包 快点
何所 都好久都没看到你了
那个刑警队比所里面忙哦
再过三天就回来了
回来好 大家伙都盼着你回来
何所
所里面来了个新的
瞿…瞿所
吃个面 还板着张脸 不太好打交道
告诉大家 让大家放心
等我回来
那个板着脸的 铁定让他走人
等会儿 再加一份
-不要香菜
-好
再加一份 不要香菜
-好的
-我给你弄
几天几夜
没睡觉了啊
真是的
你们几个来了啊
-来一根
-我不抽烟 谢谢
-写着呢？
-嗯
等开完会吃
起来
老规矩啊 长话短说
昨天晚上呢
东山矿场发生了一起特大的盗窃案
有贵重的物品和重要的材料丢失
领导一晚上十二道金牌催我
从现在开始
你们手上如果没有重要的事
立刻到专案组报到
小谭 发一下材料
-重大案子？我们组的？
-来吗？
队长
不知道啊
肯定要集中精力办大事
冯队
方旭 这么快就有思路了？
那说说吧
也让大伙听听
公安大学高材生的想法
冯队 我手里的失踪案也比较急
什么嘛？
远航
元龙里那件事 立案了没有？
还没
查几天了？
-四天
-还是不眠不休地查了四天
每天24个小时
忙得跟个风火轮一样
远航啊
都查了四天了
人没找到 还不能立案
可是根据目前掌握的情况
这起失踪案极有可能发展为命案
怎么就判断发展成命案了呢？
是有证据 还是凭感觉？
报告冯队
凭概率
失踪案转换为命案的概率
大约在百分之二十五左右
每失踪四人
就有一个因非正常原因死亡
而且 现在我们已经过了
寻找失踪者的黄金72小时
意味着每多一天
失踪者的生命就多一分危险
报告完毕
老队长 这孩子呀 读书读傻了
您别跟他一般见识
我还用你教啊？
我年轻的时候也爱钻牛角尖
这个孩子 有点韧劲儿
将来是个好材料
可这话又说回来了
他死心眼儿 你也有责任
人都交给你那么多天了
你就给我带成这样
我哪带得了大学生？
再说 您也没明确我是他师父啊
不是口口声声地说
要变成命案吗？
那这样 你的片区啊
你盯着
把冉方旭给我调回专案组来
把他调到专案组继续跟您抬杠啊？
再说按规定 我也不能一个人查案
要不这样 老队长
您给我们下个军令状 限期破案
这样他也心服口服 好不好？
其实我觉得吧
从根儿上讲
这找人比找东西更重要
说吧 几天完事？
三天 三天以后
我就把人给您拎到专案组
老队长
你还有几天回派出所来着？
也是三天
你那点小心思啊
我…
我可没什么小心思啊
我这可都是为了你
谢谢你啊 何警官
谢我干什么？
要谢 谢老队长 他爱才
还有啊 以后啊
别叫我叫得那么生分
那我怎么称呼你啊？
这也搭档不了几天了
我也不占你便宜
非让你叫我“师父”
就叫“老何”吧
老何 我一定尽最大努力
不耽误你到点回去
说实话啊 我也有我的小心思
你说这案子都快成笑柄了
我总不能空着手回去啊
不说了
吃粉
吃完你收拾啊
你也喜欢吃香菜啊？
这给你 我来这个
有…有点多
这东山矿场才是真正的大案子
你非得对这小案子感兴趣
我父母一开始也是失踪
一开始都说是小事
后来两人找到的时候…
俩人都没了
还有三天时间 来得及
嗯
等等
我怎么把她给忘了？
烦人得很
你轻点嘛
自从公安来了以后 一个客人都没了
连只苍蝇都不飞进来
还不都是梦梦连累的？
你们听着啊
以后哪个都不许再提起梦梦
她的事情
也不准到外面去传
听到没？
听到了
莉莉 你烫一下头嘛
你看你那个脑壳 跟那个发财树一样
赵姐 烫头也要钱啊
这个月工资都没发呢
看我做什么？
老子脸上有钱吗？
你还看 烫头去
我跟梦梦不熟
她遇到的事情我也不晓得
她遇到什么事情？
如果我没记错的话
那天晚上你是不是有话想说啊？
没人点她的钟
挣不到钱嘛 肯定就不来了啊
-为什么旷工？
-不晓得
警官 你不要逼我了嘛
我…我真的不晓得
我还有别的事情
-我能不能先走了？
-不能
是不是赵鸿梅威胁你了？
她要是知情不报 我一样可以抓她
你放心 你提供的信息
警察会全部保密
-我们只是想找到梦梦
-对
其实梦梦在失踪之前
确实是遇到一件倒霉的事情
倒霉的事情？
说起来
她还是替我挡了一灾
宋老板
终于来视察工作了
慢点
妹妹们一个个都想你想惨了
等一下
包
快点儿
欢迎宋老板
光临指导
小梅啊
老子走南闯北
对我来说 你这个地方最舒服
你说哪儿舒服 哪儿就最舒服
看什么？
快点围过来 离宋老板近点儿
去
宋老板 莉莉 拖进去
敢和老子抢东西
老子把你另一条腿也打瘸
你是哪个？
宋老板 我是莉莉呀
哪个喊你动老子的包？
我害怕精油滴到你包上
-哪个喊你动老子的包？
-我自己买的精油
哪个喊你动老子的包？
宋老板 做什么？做什么嘛？
走…
跟小屁娃儿生什么气嘛？
莫气 我给你换一个
梦梦 梦梦乖得很 包你满意
梦梦 快点
来
快点 宋老板 这是梦梦 伺候好
那公文包上写着“青松水泥”
-所以宋老板是…
-宋青松
全魏阳没有第二个宋老板
前两天水泥厂门口几百号人聚众斗殴
就是他跟钢厂那个杜瘸子搞出来的
这两个人是魏阳出了名的冤家
宋青松见到徐萌之后发生了什么？
我以为宋老板见到梦梦
他气能够消一些
没想到梦梦也在里面叫
而且宋老板打她打得更凶了
那是为什么？
好像还是因为那个公文包
宋老板 莫打了 宋老板 莫打了
还嘴硬 是吧？还嘴硬
莫打了
信不信老子让你在魏阳消失
消失
老子让你在这儿消失
我错了
我错了 莫打了
-嘴硬
-莫打了
-还叫 是不是？
老子让你在这儿 消失
我错了
莫打了
-嘴硬
-莫打了
宋老板在里面
一直打梦梦 一直打
打得梦梦在里面
没声音了
宋青松说他要让徐萌在魏阳消失？
嗯
他一直重复那几句话
我听得清清楚楚的
那公文包里知道装的是什么吗？
白色的纸
厚厚的一叠 打在身上
死重死重的
是纸 不是钱？
不是
可能对有钱的人来说
纸就是钱
钱呢 有时候就是纸
什么叫做“命比纸薄”？
像我们这种人
还不如几张纸
宋青松和徐萌之前就认识吗？
我跟梦梦之前都在巴媂亚上班
宋老板经常来巴媂亚点梦梦的台
宋老板当时是想包养梦梦
但是梦梦没同意
他就把梦梦打进医院去了
你们老板不管管吗？
她不敢管
房子都是宋老板租给她的
她怎么管？
纽约港18楼
是宋青松买的？
还有楼下的宿舍也是他的
徐萌有没有说过拒绝他的原因？
梦梦就是说她不想当二奶
我听赵姐说
梦梦在外面欠了很多钱
我刚出差回来
刘总
我手上这个东西绝对可靠
时机到了 我一定让你亲眼看到
只不过我现在手上还差点儿资金
如果老兄你肯出手的话
你就等着跟兄弟一起数钱
我等你消息啊
“在魏阳消失”
这句话是不是有点耳熟？
你是说录像厅那个买凶的？
一句醉话 做不得真
这宋青松又不缺女人
没有必要和一个按摩女较真
更何况 这小灰狼杀的是鸡
就算宋青松买凶了 结果也是未遂
万一他还雇了别人呢？
徐萌和莉莉都是因为
碰了公文包被打
为什么只有徐萌受到了威胁？
还有这个包
宋青松连司机都不信任
去按摩房都要随身携带
这包里藏了什么呢？
老板嘛
这公文包里肯定放的是重要文件
支票、汇票知道不？
老何
你话里话外
好像总想维护宋青松
-有吗？
-为什么？
魏阳的首富 宋青松、杜瘸子
每年都是轮流做庄
个个都是利税的大户
领导多少都要给几分面子
能明白我的意思吗？
这跟案子有什么关系？
就是因为跟这个案子没有足够的关系
我们才不能对宋青松轻举妄动
我明白了
明白了就好
你就是怕宋青松
我怕宋青松？
我是警察 警察能怕谁呀？
警察那是为了打击恶人 保护好人
我们现在还不确定
宋青松是恶人 对不对？
都把女人打进医院了 能算好人吗？
宋青松是魏阳出了名的老狐狸
我们不能单单凭莉莉几句话
我们就空着手去找他
容易打草惊蛇
做事要讲究策略
什么策略？
策…策略就是
既不能打草惊蛇
又…又不能无功而返
所以呢
所以…
我先回个电话
我再给你好好讲讲什么是策略
你不要冲动啊
你什么意思？
你不是说无凭无据吗？
我现在就去元龙里找证据
你怎么有事没事就往元龙里跑啊？
你那儿有相好的啊？
过来
姐夫
把脸伸过来
老子花钱让你处理个人
你处理成这个样子
你听我解释 姐夫
过来
强调了好多次
在厂子里头叫我什么？
宋总
我的确按照你的意思
让那个女的彻底消失了
我在道上找了个杀手
父女两个一起打包
-就花了四万块钱
-我让你亲自动手 你龟儿子耍转包
-吃回扣啊？
-没有 绝对没有
我发誓 绝对不敢惦记宋总一分钱
看着我
看到
那个女的真的死了吗？
真的
我事先还调查了一下
那个道上的杀手
他手上有几条人命 绝对专业得很
你亲眼看到的？
嗯
我亲眼看到的 就埋在山头里
埋在山头里？
我怎么就不信呢？
臭婆娘
写信敲诈我
去 把人给我挖回来
老子生要见人 死要见尸
好 明白
人要是没死
你就在魏阳消失
-喂
-什么事？
宋青松回来了
东西搞到没有？
老子现在没心情说这个
老子管你有没有心情
我就问你东西搞没搞到
你们是不是一个二个都要逼老子？
吴山龙 我们都在一条船上
要是东西没搞到
船说翻就翻
搞到了 一模一样的
现在放在我屋里保险柜里的
安了翅膀都跑不脱 现在满意了吗？
领导 什么指示？
我妈今天身体不舒服 做不了饭了
咱妈没事吧？
要不等我下班
我接她去医院检查检查？
等你下班还不如等驴下蛋
行里通知我出差
你去我妈那儿把晓荷接走
你去几天啊？
要不让我妈接上晓荷去住几天？
上次去你妈那儿
她追耗子都掉猪圈里了
乡下多不安全
万一再碰到拐小孩的
那…那我带晓荷去我们队里
没有比那儿更安全的了
你不要趁我不在
又让她吃冰糕、喝可乐
怎么可能？
我自己都不喝可乐
喂？
乡下 乡下怎么了嘛？
再来瓶可乐
自己拿
幺儿
你想不想出外勤查案子？
元龙里这个事呢
我是既有苦劳 又有功劳
我明天就可以跟赵杰说
把这案子交给你 怎么样？
你说说 你这么有才华的一个人
怎么能让你坐冷板凳呢 是不是？
你爸啊 有经验
再加上你冉叔叔
咱们三个人联手 肯定把这个案子啊
破得漂漂亮亮的
爸 我再给你强调一遍
元龙里的案子你不要再碰了
元龙里你也不许再去了
一次都不许
这反应这么大呢
谁呀？
-小冉啊
-师父
您伤没事吧？
小伤 没事 快进来
幺儿 看谁来了？
这孩子 真是没礼貌
你冉叔叔来了
还有啊 你不吃饭了？
又闹情绪了？
可能最近工作压力大吧
对了 刚才你跑哪儿去了？
怎么警队一来 你就躲消失啊？
我就是个老师
不该去给人家添麻烦
什么添不添麻烦的？
论资排辈 你都是他们的师兄、师伯
来 来我屋里聊
到我屋里来
师父
这些东西都是关于元龙里的？
对
这些都是我的宝贝
还有你的
这…
当年你拍拍屁股就走了 什么都没带
这自然而然就成我的东西了
其实啊
我一直有种直觉
我一直就觉得
这元龙里这几年的失踪案
跟18年前
徐萌的父女案是有关联的
今天你也亲眼目睹了
一个小孩子莫名其妙躲到元龙里
丧心病狂 见人就砍
是不是稀奇古怪？
这个元龙里是不是值得盘一盘？
师父 这孩子也找到了
案子交给警队办就好了
咱们都没资格插手
对 没资格插手
你走了 我退了
可这毕竟是晓荷的第一个案子
晓荷的案子？
嗯
您之前怎么不说？
赵杰今天晚上刚刚宣布的
晓荷还年轻
第一次上案子呢
她不像你当年上手快
这孩子啊 这脾气就是犟
这心里明明需要别人帮助
她嘴上就是不说
冉啊
我是真心希望
咱们师徒俩再合作一下
帮晓荷一把
你放心 我向你保证
我一定会尽全力
不耽误你到点就回
行不行？
那就这么定了
我替晓荷谢谢你
冉警官
你怎么来了？
还你的
怎么还买了新的呀？不用
应该的 还得谢谢你呢 给
那也不值得你专门跑一趟呀
快进来喝口水吧
不用了 我还有事
还是楼上那个事吧？
最近搞得人心惶惶的
人还没有找到呀？
冉警官 王兴龙说你来四楼了
等我一下 马上来
好
对了 你的伤怎么样了？
已经好得差不多了
不会留疤的
你快去吧 正事要紧
-有什么需要帮忙的 就告诉我
-谢谢
那我…
冉警官
刚才415住的那个女的
是个什么情况
-你晓得不？
-怎么了？
她是被包养的
包养她那个人嘛 是个老头
七十多岁了
去年冬天的时候嘛
那个老头自己爬楼梯
脚底板打滑 摔了一跤
脑出血 死了
那个女的住那个房子嘛
也是那个老头的
但是好像到最后
也没见他把那个房子让给那个女的
你说这个女的 她图个什么呀？
长得那么漂亮
你说你 你跟着谁不可以嘛？
你非要跟个老头
冉警官 到了
这个巴媂亚被查封以后啊
那个宋老板呢
就把这两层楼的钥匙
委托给我们物业了
让我们帮着找租户
这一半呢 是商户
左手这一排呢
是巴媂亚原来的宿舍
我们先看哪一间？
打雷了
-先看那间
-好
这个是巴媂亚的工牌
这个就是梦梦 您认识吗？
就是那个失踪的女鬼啊
是疑似失踪人员
认不清了
这个巴媂亚
进进出出的小妹有二三十个
个个浓妆艳抹的
她这不化妆的时候 我还真不认识
隔壁也是宿舍 怎么还有人住呢？
是巴媂亚的小妹
在前头
人呢？
跑哪儿去了？
不要扔我的卡嘛
机子藏到哪儿的？给我拿出来
你拿不拿出来？老子数到三
一 二
怎么是你嘛？
你吓死个人了你
这娃儿一天到晚就打游戏
人都打废了
-谢谢
-我不准他打
他可以哦
跑到那个楼道里头 躲着去打
你穿的什么衣服？
给我穿女装
你硬是以为我打不死你吗？
大姐 别动手
娃儿还小
-气人得很
-大姐
您看这个
天天耍游戏
放暑假耍下游戏
-又怎么了嘛？
-你说怎么嘛？
大姐
我是来查楼上失踪案的
听说这一层以前是巴媂亚的员工宿舍
我搬过来的时候
巴媂亚已经遭查封了
那您最近在楼里面
有遇见什么不寻常的人和事吗？
隔壁两家生意不好
上个月就搬走了
斜对面那个1703是住家
经常半夜三更
听得到男的、女的在那儿鬼哭狼嚎的
听得人都…
懂吧？
1703不是商铺啊
冉警官 我搞忘了
那个1703啊 户型最大
宋老板自己在用
听说 那个1703
是那个宋老板用来包二奶的呀
大姐 那您见过他包…
那啥的人吗？
但是
经常有一些穿得妖里妖气的女的
跑到我这儿来修衣服 重点是什么？
重点是每次来我这儿的人都不一样
大姐 您看一下 见过这个人吗？
那哪里记得住嘛？
躲都还来不及 好晦气哦
你们不是要问1703的情况吗？
宋老板在家里啊
宋青松在家？
是啊
他们家那个门
一开就嘎吱嘎吱地响
他要是出来 我肯定晓得
你总是手太软
手太软
把所有的东西
都自己拿
（中华香烟）
这个又是什么？
宋老板
你在不在屋里？
我是物业的
宋老板
您好
我是南山分局的
来了解情况
我知道您在家 麻烦开下门
宋老板
您是宋青松？
我不是
我是宋老板的秘书 过来拿文件的
你们什么事嘛？
-进去看一下
-那肯定不行啊
这儿又不是我的屋
我说了不算
那他什么时候回来？
这个就说不清楚了嘛
他都是晚上吃醉了才跑到这儿来睡的
警官 我们老板着急要文件
你没啥事就请回吧
-天太热了 讨口水喝
-屋里停水了
-可乐也可以啊
-可乐是我喝的
这家伙是个贼娃子
疼
马强 推门啊
这家伙是个贼娃子
-锁门
-好
走
爸 马步侧打的下一动是什么？
踹腿、锁喉
再教我一遍
馋鬼抢生肉
贪多嚼不烂啊
唱摇滚的都长得好怪啊
又摇又滚 能好看吗？
你这才三年级 包这么重
老师跟家长
就知道压迫少年儿童
爸 是要去奶奶家吗？
幺儿喜欢去奶奶家吗？
那是当然 奶奶家有大花和老黄
还可以在院子里抓耗子呢
那就去奶奶家
-还是我爸好
-上车
晓荷 咱们先不去奶奶家
爸 你又说话不算数
想不想去看看爸爸工作的地方？
是去警察局吗？
那里是不是关了很多坏人？
-怕不怕？
-我才不怕
我爸爸就是抓坏人的
来 坐好了
慢点儿嘛 着啥急？
张警官 李警官
栾洞子
你也算是分局的老熟人了嘛
就那么舍不得这里？
-谢谢啊 帮了我们大忙
-客气了
这个赃物我想借用一下
爸 他做了什么坏事啊？
何警官 好久不见哦
把嘴给我闭上
打个招呼嘛
这是个三只手
爸逮过他
他真的有三只手啊？
晓荷 叫“冉叔叔”
你好呀 晓荷
你就是那个
公安大学毕业的冉叔叔吧？
你消息还挺灵通的呀
我妈在家交代过我爸
让他跟你好好学习
你瞎说什么哦？
我怎么瞎说？
我妈还说让你好好巴结冉叔叔
等人家当官了 好提拔你
你暑假作业写完没？
晓荷 我和冉叔叔呢 还有事要谈
你去办公室把暑假作业写完
不要 我要去后面的篮球场玩
冉叔叔 你忙完了来陪我打球啊
这个娃儿
对了 老何 宋青松他人…
宋青松的事呢 我已经想好对策了
咱们呢 先去水泥厂门口蹲他
-等蹲到他…
-不是
宋青松他人马上就到